Em 30 de setembro de 2019,
Eu viajei para Nova Escócia
para encontrar-me com os
irmãos Rick e Marty Lagina
e os outros membros da
equipe de Oak Island.
Eu queria ver pessoalmente
como esta ilha obscura
na costa da Nova Escócia
tornou-se um fenômeno global,
cortesia de um mistérioso
tesouro de 225 anos.
Depois de fazer um breve tour,
todos nós adentramos no que
eles chamam de Sala de Guerra.
Foi aqui que eu
pude conversar com
todo mundo cara à cara
e fazer todas as perguntas.
Eu estava ansioso
por ser respondido.
Eu sou um estranho
em uma terra desconhecida,
então eu quero
saber os detalhes.
Aqui estão vocês.
Dois irmãos, com quatro anos de diferença.
Você é o mais jovem...
- Rick é quatro anos mais velho que você.
- Sim.
Vocês não estão apenas vestindo
duas camisas de cores diferentes...
- Certo?
Tipo, diametralmente oposto.
Um em azul e outro em vermelho.
Vamos.
Você só precisa de uma
camisa verde ao seu lado,
que você tem as cores primárias.
Hum...
Vocês rapazes
são os progenitores disso.
Onde... Como tudo isso começou?
- Onde ... Onde isso começa?
- Ele.
- Ele? - Com ele, com certeza.
Por que você não
diz o nome dele?
Eu o conheço. Ele é...
- Este é Rick Lagina, meu irmão mais velho.
- Ai está.
- Sim. - "Meu irmão mais
velho." Ele te protegeu
- quando você era jovem?
Sim, dos outros,
mas ele costumava me derrotar.
Bem...
Sim, pros outros,
eu era intocável.
- Nenhum dos seus amigos.
- Uau. Isso é enorme.
Então, como tudo isso começou?
Rick?
- É esse artigo.
- O artigo é um artigo
do jornal "Reader's Digest".
Janeiro de 1965.
- OK. Então, nós fomos
para a escola católica,
e as freiras eram muito rigorosas.
E você... nas sextas-feiras ...
nas tardes de sexta- feira,
fomos autorizados com a classe.
Você marcha na fila.
Você vai à biblioteca.
Você tem permissão
para apenas um livro.
E então, por acaso
eu li esse artigo,
e fiquei hipnotizado.
Quantos anos você tinha?
11.
11 anos. Uau.
Então você estava
lendo isso aos 11 anos.
Mas as pessoas adultas
pensam que você está interessado
no aspecto do tesouro,
e eu... isso nunca me ocorreu.
- Realmente? Tudo o que
eu realmente queria saber era
- quem, o que, quando, onde, por que
e como. - Não foi isso que ele disse
- ao seu irmão mais novo na época.
- Bem... - O que ele te disse?
"Há um grande tesouro
aqui com armadilhas
e piratas e coisas assim.
"- Nós iríamos...
Estávamos caçando tesouros
enquanto estávamos na altura
do joelho de um gafanhoto.
Havia uma pedra grande,
grande e gigante
na colina onde
costumávamos jogar bola,
e chamamos de Indian Rock.
Toda a
comunidade de meninos
tinha certeza de que
havia um tesouro indiano
lá embaixo.
Tem uma banda em volta
dessa pedra grande e
gigante, e todos pensamos,
- "Tem algo lá embaixo."
- É desse tamanho.
- Você sabe? "Temos que..."
- Quando você tem 11 anos, tudo é grande.
- Era grande, sim.
- Você tem que desenterrar.
E ele não quis desenterrar
porque havia uma história lá.
Ele desenterraria porque
poderíamos comprar sorveterias
- com o tesouro. - Sim.
- "Fudgsicles", na verdade.
- Então... Exatamente.
Então,
o ponto principal disso é,
- não era o tesouro.
- O ponto é que você estava intrigado
pelo mistério do tesouro.
Sim. Sim.
Eu quero saber o porquê.
Quero dizer,
nós crescemos com os Hardy Boys (série
de tv de gaorotos detetives amadores)
e tentando descobrir as coisas.
Acho que uma vez por semana,
mamãe reunia todos nós
ao redor da mesa e
construiríamos quebra- cabeças.
Alguns de nós
separariam as cores,
e mamãe tinha essa
propensão para...
Todas as peças de
canto vão aqui.
Todas as peças retas
passam por aqui.
Esta cor vai aqui.
Essa cor vai lá.
E é como o que estamos fazendo.
Então, Você estava colocando
- os quebra-cabeças juntos...
A única vez que...
A única vez que
assistimos TV foi pelo...
Maravilhoso mundo da
Disney, Bonanza e Star Trek.
Eu não sei o que você estava
fazendo com os outros dois, mas...
Parece incongruente, não é?
Então, montando o quebra-cabeça
- é como você caracterizaria seu interesse.
- Sim.
A intriga da ilha é
o que agrada a você.
- Sim.
- E isso permaneceu com você?
- Sim. Completamente.
- Ah, sim. Sim, mas...
Veja, nós seguimos caminhos
separados, certo? Como irmãos fazem.
Mas era o nosso
denominador comum.
- OK. E então...
Eu lembro do papai.
Ele lia o jornal The Wall
Street todas as manhãs.
E essa manhã,
ele olhou para o jornal,
e ele o dobra silenciosamente.
E então, sem dizer uma palavra,
ele apenas empurrou o papel,
e foi o artigo de
D'Arcy O'Connor
sobre Dan Blankenship
e Oak Island.
Então, decidimos por uma cotovia
- para vir aqui. - Você tinha
quantos anos agora? 30.
- 30 anos. Ah, sim.
Então esteve com você.
- Sim. - Sim.
- Por causa do interesse dele?
Sim, por causa de seu interesse.
Foi a nossa conexão como...
Ao longo dos anos.
- Uau. Então,
de qualquer maneira,
viemos e é uma
história engraçada.
Nós dizemos isso o tempo todo. Dissemos
isso "ad nauseum" (em latin: à nauseas).
- Não sei se você quer ouvir.
- Eu tenho
- uma alta tolerância a náuseas.
Viemos...
- Eu acho
você está provando
isso aqui hoje.
- Vá, Rick.
Então, nós viemos,
e ligamos do hotel,
e Jane, sua mãe,
não me deixou falar com Dan.
Eu disse: "Bem,
estamos aqui." E ela disse: "Então?"
"Eu gostaria de...
Gostaríamos de vir amanhã
para visitar com seu marido. "
E ela disse: "Então?"
E nunca houve um convite. Nunca.
Ela nunca disse:
"Venha amanhã às 21:00"
Então,
chegamos à beira da Calçada,
e finalmente tivemos
coragem de atravessar,
e nós dirigimos.
Dan estava cortando
as árvores da casa de David.
- A abertura para o meu quintal.
- Meu caminho.
E Dan nem olha para cima.
Nem mesmo reconheceu
nossa presença.
E nós sentamos no carro.
- Nós dissemos: "Você sai."
"Não, você sai." - "Você sai."
"Não, você sai." "Estou com
medo, você sai."
Nós finalmente...
Nós saímos, e eu vou lá,
e Dan para a serra.
Nunca sequer olhou para nós.
Talvez uma vez.
E ele tinha esses
penetrantes olhos azuis,
mais ou menos como o de David,
mas um pouco mais feroz.
E nós compramos
uísque para Dan e
flores para Jane,
- e... Então,
eu disse: "Temos presentes".
E ele disse: "Cuidado com os
gregos que dão presentes".
Eu disse: "Bem, somos italianos".
Ele disse: "Não, isso é pior".
E então...
Dan Henskee apareceu.
Sim, é disso que eu lembro.
E Dan,
Dan faz um gesto e sussurra.
Não sabíamos o que
você estava dizendo.
Acontece que um
amigo de Dan passou,
e Dan estava lembrando-o
que o funeral era naquela tarde.
Então, tiramos o bumbum da ilha.
- Uau. Então,
depois voltamos para
casa e 11 anos depois,
através de uma série de eventos,
David Tobias, parceiro de Dan,
queria vender seus interesses,
e decidimos
coletivamente comprar.
Esse é o começo.
E vocês são donos da ilha?
Nós possuímos a parte
importante da ilha.
- Com David. Com David, Craig.
- Com o David?
- E Craig. Hum- hum.
E você?
Eu tenho sido parceiro
de negócios de Marty
- para sempre. Sim.
- Para sempre.
Nós fomos para a faculdade.
Nós nos conhecemos na faculdade.
E você sabe, Rick tinha
sua paixão de ler
sobre Oak Island,
e então, como ele estava
falando com seu irmão e...
Marty falou comigo
e queria saber se eu
queria estar envolvido e...
Eu sou engenheiro por grau.
Eu gosto de resolver as coisas.
Então, para mim,
quando isso surgiu,
soou muito divertido
tentar resolver o mistério e
descobrir o que há lá embaixo.
Eu faço muito mais
no lado técnico.
- Como o quê? - Eu olho
radares de penetração no
solo, sísmico
e depois técnicas de perfuração.
Então, qualquer coisa desse lado.
Eu estou...
Então,
isso deve ser muito gratificante.
Você está usando sua educação,
você está usando seu histórico
- para trabalhar na ilha.
- Isto é. Isto...
Mas eu daria um passo adiante.
Está usando parte
do meu passado,
mas muito disso está expandindo
o que aprendi na escola.
Então eu gosto de aprender
sobre novas técnicas
e como eles podem funcionar.
- Ótimo.
E vocês? Conte- me sua história.
- Qual é o seu nome?
Gary Drayton.
E eu sou um viciado
em detecção de metais.
Seu sotaque sugere
que você é local.
- Oh sim.
Percorri um longo caminho
para chegar até aqui.
De onde você é?
Eu sou da Inglaterra,
originalmente.
A detecção de metal começou
como um "obby" para mim.
Espere um minuto,
detectar metais foi o quê?
- Foi um "obby" para mim.
- Ele não faz ...
- Ele não faz os " H's ".
Então, estamos no canal "Istory"?
XD
Corrigir. Corrigir.
Você acertou exatamente.
Mas detectar metais era
apenas um hobby para mim,
e então se tornou uma carreira.
- Então, o que você fez antes?
- Pinturas de interior.
- OK. Pintura de casa.
OK. E então,
como você encontrou a mágica
em procurar objetos
de metal no chão?
Onde você descobriu isso?
Porque fui criado
na Inglaterra rural.
E assim, criado em uma fazenda,
você trabalha na fazenda,
e tudo o que eu fazia o tempo
todo era olhar para baixo.
Estou sempre olhando para
baixo, e estaria atendendo
pedaços de cerâmica romana...
Como um arqueólogo.
- Sim. E moedas e outras coisas.
E então eu descobri as
maravilhas das margens do rio.
Eu costumava procurar
nas margens dos rios,
rios de maré.
E quando a maré baixa,
você vê todas essas coisas
apenas esperando para ser pego na lama.
- Uau.
Então, quando você descobriu
o detector de metais?
Na minha adolescência.
Um dia eu estou cavando
garrafas na Inglaterra,
e encontro uma Guiné
de ouro de 1790.
E eu fiquei tipo "Uau",
sabe, porque parecia
o dia em que foi feita.
- Uau.
- E eu sou como, "Tenho que me arrumar
para detectar ".
E eu viajei pelo mundo,
e então eu realmente fiquei
viciado no tesouro espanhol,
e eu me saí muito, muito bem.
Encontrei um anel de tesouro
espanhol de meio milhão de dólares.
- Uau. - Eu tenho três desses.
- Então se tornou uma maneira
de pagar as contas. - Certo.
Acabou na Flórida,
Costa do Tesouro,
procurando tesouros espanhóis.
Mas isso me deu oportunidades,
acesso a áreas sofisticadas.
Eu estaria trabalhando em
mansões próximas à praia.
E então eu entrei
no mundo moderno:
as correntes,
os Rolex e os anéis...
e era como atirar em
patos em um barril.
Você tem um detector
de metais e...
- O que você está fazendo aqui?
-
E é isso que nos leva até
aqui, na verdade.
Sim. Será que ele é o dono
das coisas que descobre?
- Você está de brincadeira?
- Não.
Então ele deve entregar
o que descobre.
Temos que entregar as coisas ao
sistema de museus da Nova Escócia.
Claro.
E é muito diferente
para mim vir aqui
porque eu estou acostumado a...
eu sou como um pirata moderno.
- Certo, certo, exatamente.
- Tome o que puder e não devolva nada.
Então, como você
racionaliza estar aqui,
desde que você está
sob tais constrições?
- É a paixão de encontrar coisas antigas.
- Ah.
É o potencial de mudar a
história norte-americana.
Isso parece ótimo para mim.
Oh sim.
Essas estruturas
enormes datadas
- até 1741.
- Então ninguém estava aqui
para construir as docas,
mas as docas foram construídas.
Isso tem 600 anos.
Você tem alguma idéia concreta?
Templários.
Diga-me o que encontrou
isso é importante o suficiente
para reescrever a história.
Naquela.
- Naquela. - O que?
- Sim.
Aquela cruz medieval.
Me dê a cruz.
OK. Isto foi verificado
ter antiguidade, certo?
Sim. - Anos de 1400,
isso está correto? Sim.
- Mm- hmm. - Isso é
cerca de 600 anos.
Bem, foi extraído
600 anos atrás.
- Onde foi extraído?
- Sul da França,
- É o melhor que sabemos neste momento.
Ok, espera um pouco.
- Sul da França? - Sim.
Então isso não
significa que isso estava aqui
600 anos atrás.
- Não.
- Foi na França há 600 anos
e chegou aqui
- em uma data indeterminada.
Ah, claro.
- Corrigir. - Mm- hmm.
Isso foi
encontrado no subsolo?
Foi encontrada na Enseada Smith.
Ali está o homem que encontrou.
- Com sua pá... - Sim.
... você foi capaz
de descobrir isso?
Ah, eu não faço minha
própria escavação.
- Eu tenho todos esses rapazes
para cavar para mim. -
Mas, sim, Rick e eu estávamos
na praia da Enseada Smith,
e Rick descobriu isso.
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa, whoa.
Piedosos...
- "Holy schmoly", tudo bem.
- É uma cruz.
Oh, meu Deus, quero dizer,
é uma cruz velha e antiga.
- Isso vale alguma coisa?
- Pode ser.
Isso pode ser parte do tesouro
que estamos procurando.
Não precisa ser ouro e prata.
Poderia ser um tesouro
religioso fantástico.
E eu espero que seja.
Bem, até o cínico em mim diz
quantos desses você viu?
- Na América do Norte.
- Eu nunca vi...
- Nós também não.
Quem colocou tudo isso aqui?
Você tem alguma idéia concreta?
Opiniões?
Quais são as suas teorias,
o que você está pensando?
Templários. É por onde eu vou.
Vocês todos acreditam
nos Templários?
Porque os templários parecem
ser a idéia predominante.
Eu adoraria que fosse algo
em associação com os templários,
porque há 300 anos,
de nove cavaleiros
a rivalizar com a monarquia
e o Vaticano pelo poder
e influência, certo?
E então... eles se foram.
Como é maravilhoso preencher
essas páginas da história!
Os Templários são
uma ótima resposta
pois sabemos que eles foram
marcados pela destruição,
e muitos deles correram
o mais rápido possível
para escapar da morte do rei
francês, não foi?
- Sim. Rei Filipe.
- "King Philip".
E muitos deles foram mortos.
mas muitos templários escaparam;
e para onde eles foram?
Se eu fosse um templário,
teria ido para Oak Island imediatamente.
Fomos à famosa
prisão dos Templários
na França: em Domme.
Havia uma cidade murada.
- Na França?
- Sim. No portão há uma torre.
Onde na França?
Domme. Esse é o nome do lugar.
- Ah, esse é o nome da cidade.
- D- O- M- M- E. Domme.
Oh Eu sou B-U-R-R-O.
- Certo? -
Entre.
Porém dentro dos
muros daquela prisão,
onde até 70 cavaleiros
templários foram presos,
eles sabiam que naquele
momento nunca veriam
a liberdade deles de novo.
E você pode ver
muitas evidências
de como eles passaram o tempo,
que foi fazendo
esculturas nas paredes
para sustentá-los
espiritualmente.
Aqui estão algumas das esculturas
mais conhecidas de Domme.
Por aqui.
E existem centenas,
talvez até milhares
de esculturas nas
paredes daquela prisão.
Entalhes profundos da
Virgem Maria com o menino Jesus.
Cruzes comuns.
E uma dessas
esculturas, certamente parece
essa mesma cruz.
E eu estaria disposto a apostar
que você poderia pegar isso e
colocá-la no muro da prisão,
e seria perfeitamente alinhado.
Uau.
Quando foi encontrado,...
minha mente foi para aquela prisão
e para essa experiência.
Certo, mas isso não teria
sido necessariamente descartado
- por um próprio templário.
Não, mas...
Poderia ser de alguém que foi,
como uma herança de família.
De chumbo?
Mas essa é a cruz do avô.
Ele a levou para Jerusalém.
Bem, eu gosto de pensar que
foi derrubado por acidente
- Na Enseada Smith...
- Por um templário?
Sim, enquanto eles estavam
fazendo algum trabalho.
Então, um Templário está
andando, e ele...
Este é um buraco lá,
então está desgastado lá.
- O coração. - Certo.
E ele disse: "Oh, Deus,
sinto falta da minha cruz".
Eles não costumavam usar joias.
Eles não estavam usando jóias
de ouro e prata, era chumbo.
- Eles estavam usando chumbo.
- Artefatos assim.
As leis deles
proíbem que se adornem
- com ouro e prata. - Sério?
Existe uma ligação
com os templários também,
- com a cruz de pedra.
- Esta cruz. A Cruz de Nolan.
Isto, esta cruz.
Aponte isso novamente.
Essa cruz ali.
- Que é marcada por pedras.
- Sim.
É chamada Cruz de Nolan.
- Mm- hmm.
- É bastante enigmático.
Por quê?
Isso representa, esotericamente,
a árvore da vida,
que os crentes templários acreditavam.
Cada ponto tinha um significado
para a espiritualidade
ou para o corpo humano.
Havia sabedoria, havia
misericórdia, havia conhecimento.
Isso fazia parte
do círculo da vida.
Então, os seres humanos
depositaram essas pedras?
É nisso que eu acredito.
E são pedras gigantes.
- Elas são enormes.
Passei duas horas com
a maior escavadeira da ilha
- está tentando...
- E não conseguiu movê- los?
Bem, eu consegui segurar,
mas não consegui apanhá-lo.
- Uau. Sim.
Quero dizer, esses artefatos
que estamos encontrando,
estamos empurrando a
bola para frente e eles
há uma cruz medieval lá e
provavelmente alguns amigos dela aqui
assim como descobrimos este ano.
Me mostre isso.
Estes
na verdade,
este foi o primeiro deles.
Este é um cinzel
de ponta de mão,
e isso poderia remontar
aos anos de 1300.
Do que isso é feito?
É de ferro.
E olhe para a condição disso.
Isso é realmente antigo. Esse é um
cinzel forjado à mão e com ponta de mão.
E então nós temos essas duas
coisas, que eu não posso te passar
porque eles são
um pouco pesados.
Estes são forjas.
O que são forjas.
Um swage é usado para
afiar esses formões.
Rocha sólida.
- Rochedo duro.
Cinzel de rocha dura.
Para que
serve o buraco no meio?
Para um
pedaço de madeira.
Sim, provavelmente um
eixo, um pedaço de madeira.
- Eu vejo. Eles colocaram o
cinzel no meio... Sim.
... e moer, e virar.
E então as coisas que
estamos descobrindo este ano,
a área pavimentada no pântano.
Quero dizer, ainda estamos tentando
encontrar respostas para isso.
Para onde foi a
área pavimentada?
Onde começou e onde terminou?
- Exatamente. - OK.
Você sabe,
aquelas estruturas maciças na Enseada Smith
no ano passado,
uma foi datada de 1769.
Ah, sério? Sim.
Oh, que interessante.
E neste ano,
uma datado de 1741.
1741, quase ninguém estava aqui.
Ligue para o arqueólogo.
Quem esteve aqui
- para construir uma doca enorme?
Sim, ninguém.
-  - Lá.
Eu amo essa resposta.
Então, ninguém estave aqui para construir
as docas, mas as docas foram construídas.
- Exatamente!
- Então alguém estave aqui.
Sim, mas esse é o ponto, não é?
História, história,
registro histórico,
os arqueólogos dizem
que ninguém estave aqui.
E não é nenhum desrespeito às
pessoas nativas que moravam aqui.
Eu estou falando sobre europeus.
Os europeus não estavam aqui.
Uh, então, mas alguém estava,
e alguém fez algo
em grande escala.
Esta é uma estrutura de
madeira com 65 pés de comprimento
que está enterrada abaixo da maré
alta, enterrada no oceano.
Tipo, nós não conseguimos fazer
isso com o equipamento de hoje
sem uma barragem de aço
de 500 pés de comprimento
que está enterrado
à 40 pés no chão.
- Sim. - E ainda alguém teve
todo o trabalho para
fazer isso em 1741.
Então, algo aconteceu.
Eu não posso argumentar
Eu não posso olhar para
a falta de evidência
e dizer: "Nossa, nada aconteceu"
e então, quando a evidência
aparecer, ignorar.
Não. Você vai com a evidência.
Eu estou tentando
ir atrás dos fatos.
- Voce tem que ir.
- Voce tem queir.
Portanto, é um mistério que
realmente não tem explicação.
Então isso é inexplicável?
- Sim. - Certo?
- Sim. -
Algo reside aqui.
Era para ser encontrado.
Então, por que ele estava
preso em uma armadilha?
Os papéis de Shakespeare.
Poderia ser isso?
Bem, isso é um mistério
envolto em um enigma.
Rodeado por um enigma.
Então a história
e o mistério estão aí.
Mas muitas pessoas vêm aqui
com a intenção de
encontrar algo material.
Sim.
- Diga-me sobre isso.
- Te direi o porquê.
Eu tenho que voltar
e, suportar comigo
dar a você todo o tipo de
cartilha realmente rápida
sobre a tradição do
Poço do Dinheiro.
Você sabe,
esse é um termo terrível.
Deve ter algum nome romântico,
tipo, uh...
"Corredor para os deuses" ou algo
assim, você sabe...
O Poço do Dinheiro é o
pior, é o pior termo
para essa coisa.
Não não é. É a verdade exata.
Continuamos jogando
dinheiro nele.
Então, de qualquer maneira,
quando foi encontrado originalmente,
a história é que havia
uma roldana na árvore.
- Não sei se você sabe disso.
- Sim. Sim.
Havia uma roldana na
árvore, e um buraco no chão.
"Ah, tesouro".
Eles começam a cavar.
Era um carvalho muito antigo, uma
clareira com alguns carvalhos mais jovens.
Ok, então eles afundam e
cavam, e descobrem
essas plataformas
a cada três metros,
e uma pedra de 90 pés
que diz "40 pés abaixo,
dois milhões de libras
estão enterrados ".
Tudo está envolto em mistério,
e quase nada pode ser
perfeitamente verificado.
- Certo.
Este é um mistério único.
Eu desafiaria alguém a me
render um tempo e um lugar
onde uma riqueza temporal
foi enterrada e protegida
na medida em que...
Explique o que você quer
dizer com "temporal".
Tesouro terrestre.
- OK. - Ouro, prata, jóias.
Mas em nenhum lugar, novamente,
na minha humilde opinião,
a riqueza temporal foi
enterrada e protegida
como se estivesse aqui.
O sistema de armadilhas,
a inundação é drenada.
As profundidades nas
entranhas da terra
depositar algo que precisava ser
possivelmente
protegido por gerações.
Porque se era para se
perder na perpetuidade...
- OK. - ...
o maior cofre do mundo
são as profundezas do oceano.
Então foi feito
para ser recuperado.
Esse é o meu,
o cerne da minha crença,
que tudo o que aconteceu aqui...
Era para ser encontrado.
Então, por que eles estariam
presos em uma armadilha?
Somente aqueles
dignos o encontrariam.
- Ou direito. - Possivelmente.
Bem, isso é um grande salto.
Bem, acredito que é
isso que ele pensa.
Bem, quero dizer,
se você vai procurar algo
e use os filmes como exemplo
e uma grande pedra
rola sobre você...
- Você não era digno.
- ... você não é digno.
-  - "Eu não sou digno!"
Estrondo. Certo?
Crença ou fé corre
quase contrário à ciência
e aos fatos difíceis.
Mas acredito que algo
mora aqui ainda.
Seja apenas a história
ou alguma coisa, alguma...
Eu não acredito que
seja um tesouro,
conforme definido pela
"Licença do Tesouro".
Eu não acredito que seja
ouro, prata ou jóias
em seu estado não natural.
Eu acredito que há
um componente disso.
Mas essa não é a razão
para isso ter sido feito.
As pessoas chegaram
a algum objetivo
- Certo.
e fez todo esse trabalho.
- Fez algo. - Sim.
Para mim,
isso é uma busca pela verdade,
não importa para onde vai,
como é uma busca por tesouros.
Bem, o que é tesouro?
Alguém pensou no que é
o que eles teriam valorizado
- 500 anos atrás que nós não...
Artefatos religiosos.
Ou homens, ou manuscritos. Artefatos, sim.
- Pode ser... - Informações.
E informação.
- Ah. Conhecimento.
- O valor de...
- Informações.
- Conhecimento.
- O mistério
isso me intriga
é a possibilidade dos
documentos de Shakespeare,
se ele foi escrito por
Sir Francis Bacon...
- Mm- hmm.
- ... pode residir,
pode estar enterrado
em algum lugar aqui.
O que você acha
disso, desse mistério?
Eu acho que os teóricos
que e mais de um teórico
o apresentaram. Acho elegante
e intrigante e,
bem, romântico, né?
Shakespeare era Shakespeare?
Sir Francis Bacon foi
o autor dos livros?
Eu não sei.
Quero dizer, isso é...
isso é quase irrespondível.
- Isso é...
- Sim, bem, a coisa mais impressionante...
... mistério envolto
em um enigma.
Rodeado por um enigma.
- Winston Churchill.
- O que você acha disso?
- Aqui está o que eu acho.
Estou chocado,
chocado com quantas
coisas são plausíveis.
Você sabe, você pode...
você lê essas coisas
e você senta e ouve
esses teóricos.
E, você sabe,
Rick é melhor do que eu,
e eu, você sabe,
sou um pouco revirador de olhos (cético).
Mas você ouve essas pessoas,
e elas são apaixonadas
e elas pensaram nisso.
E a coisa é, de um modo geral,
elas são plausíveis.
Quero dizer,
alguns não estão, ok?
- Então...
- E muitos adicionam muitas coisas
e elimine muitas coisas
- que aponta que eles estão errados.
- Bem, você sabe...
Sim. Você sabe o que?
Sim, exatamente certo. O que você vê aqui
muito é que alguém alcança
uma teoria com plausibilidade,
e então tudo o que encontrar
a partir de então conta.
- Eles descartam.
Bem, se não... se não couber,
- Eles se livram disso. Se isso acontecer...
- Não se encaixa, jogue-os fora.
Ou as coisas que eles
acham podem sustentá-los.
Sim, mas eles tendem
a se concentrar nelas.
- Esse é o meu ponto.
- Certo, certo.
E é aqui que Rick e eu
sempre partimos,
sobre Fé versos Razão fria.
Você sabe, quero dizer, ele é..
Rick acredita que é sobre
o que essas pessoas fizeram
algumas dessas coisas com fé.
E eu vou me voltar para ele,
dizer: "Bem, sim, mas fé
não é necessariamente o fim para
tudo, o fim de tudo." Então...
- Então... - Então,
agora vamos responder sua pergunta.
- Sim. Shakespeare.
Plausível?
Por mais plausível que seja,
"Sim, poderia ser?"
Sim, poderia, porque...
porque você não consegue
encontrar um fato específico
isso diz que não pode ser.
Certo? Quero dizer,
fui atraído aqui por barras de ouro.
- Eu concordo. Sim.
como David.
Mas, quero dizer,
os manuscritos originais de Shakespeare?
Isso faria. Isso faria.
Você sabe?
Por volta de 1897,
este pedaço de pergaminho
- saiu da terra no núcleo da broca.
- Mm- hmm.
Sim.
- Esta é a gênese
do pensamento de que, uh...
profundo, profundamente no chão.
... Manuscritos de Bacon,
Manuscritos de Shakespeare
- estão aqui. Ah!
E então nós,
nós mesmos trouxemos
o pergaminho.
E nós trouxemos material
de encadernação de livros
e madeira roxa.
E há apenas um monte
de pistas que aludem,
"Claro que há algo lá."
- Isso é fascinante. Mais alguém com um...?
Sim.
E Bacon era famoso
por experimentar
com preservação de documentos
com mercúrio. - Sério?
E este ano, descobrimos
que, no pântano,
há um alto conteúdo de mercúrio.
- OK. - E seria muito legal
para dizermos que trouxemos
para casa o Bacon.
Qual é a maldição de Oak Island?
As pessoas viram fantasmas.
A ilha está pegando fogo.
Seis morreram em
busca de tesouros.
Há mais um a permanecer.
- As pessoas
acreditam de todo coração
na maldição de Oak Island.
Então, qual é a maldição de Oak
Island, senhores?
Que sete devem morrer.
- Que sete devem morrer
antes que o tesouro
seja revelado.
Bem, a área de Chester
em torno da ilha de Oak,
as pessoas aqui eram
muito supersticiosas.
Então, começou em Chester
a espalhar que sete
pessoas devem morrer
antes que o tesouro
seja revelado.
Bem, como você saberia se
uma maldição realmente existe
ou não existe,
exceto se as etapas
da maldição estão sendo
cumpridas e passo a passo
e de repente você está
olhando para uma escalada
e está indo na direção certa?
Seis morreram em
busca de tesouros.
- Realmente? - Sim.
Há seis pessoas que
morreram na ilha.
Há, supostamente,
mais um a permanecer.
Então, entra na história que
existe uma maldição real.
Quando foi Charles? Agosto...?
17 de agosto de 65.
- 17º.
O que aconteceu?
- Quatro.
Quatro perderam a vida.
Quem sabe
as circunstâncias?
Charles sabe disso.
Charles.
Conte- nos a história
das quatro pessoas
que perderam a vida
como parte de,
algumas pessoas acreditam, a maldição.
Em 17 de agosto de 65,
Robert Restall havia
vindo realizando perfurações
e escavações e exploração
no poço da costa,
que era de 10 por 30.
Tinha 27 pés de profundidade,
tinha quatro pés de água
e eles tinham uma bomba funcionando,
mantendo a água em baixo.
Então ele foi verificar isso,
e então ele foi
observado ou pisando
na escada ou caindo.
Então, Bobby Restall
e um monte de rapazes
estavam trabalhando
não muito longe dali,
ouviram a comoção, eles vieram.
Bobby, ele tinha 24 anos
- no momento.
- Este era o pai dele lá?
Sim, seu pai tinha 54 anos.
Bobby é mais novo. Ele era o mais apto.
E ele vê o pai lá em baixo
e começa a descer a escada,
e ele chega quase ao
fundo quando desmaia.
E há apenas uma sucessão,
uma após a outra.
- Gás. - Sim.
As pessoas diziam que
havia uma névoa verde.
Estava rodopiando no fundo.
Isso pode ser cloro.
E sabemos que o metano é
produzido em Oak Island.
- Certo. - Certo? E então
você tem o monóxido de carbono
saindo da bomba,
e foi como uma
tempestade perfeita.
- Uau. - E quatro homens
nem quatro homens...
Alguns deles eram apenas meninos.
- Ó meu Deus.
- Então, quatro pessoas no fundo.
Mais dois tentaram pular,
e foram superados pelos vapores.
E eles já
tiraram os corpos?
Sim, eles acabaram, sim.
Minha nossa. Que tragédia.
Sim, eles iam pescar com um anzol.
gancho de carne.
- Sim, um gancho.
- Porque ninguém iria lá embaixo.
E o homem que
recuperou os corpos...
O que ele fez? - Ele disse:
"Amarre uma corda em volta de mim
e eu irei lá e os
agarro." E ele o fez.
- Um após o outro.
Era Jimmy Kaiser,
na verdade, quem caiu.
- Jimmy Kaiser, sim.
Jimmy Kaiser.
Ele deveria estar
trabalhando naquele dia,
e ele era um pouco
mais velho que Bobby.
Ele tinha 31 anos.
E quando conversamos com seus filhos
e seus filhos nos contaram
essa história naquele dia:
toda vez que Jimmy ia
entrar em seu caminhão
ir ao barco dele para
vir a Oak Island,
sua esposa saía e
dizia: "Não há água".
Porque ele só tinha um
poço, certo?
Então ele colocava a bomba em funcionamento
para que eles... ela tivesse água.
Ele entraria em sua caminhonete, sem água.
Tem que voltar novamente.
- Algo estava impedindo que ele viesse.
- Sim. Eu gosto de pensar
havia um anjo da
guarda em seu ombro.
Alguém o visitou
- se não, certo?
Sim, isso é verdade.
- Muito mais tarde, sim. - O que
você quer dizer? - Ele vai te dizer.
Mais tarde,
depois da tragédia,
quando Robert Dunfield
estava trabalhando aqui,
eles contrataram Jimmy
como vigia noturno.
E em um ponto durante a
noite, hum,
Jimmy foi pressionado,
foi o que ele descreveu,
ele foi pressionado e não
conseguiu se levantar.
- Segurado por forças que ele não podia
ver. - Por forças que ele não podia ver.
Ele estava machucado por toda
a parte superior do corpo,
e alguma coisa tinha
feito isso com ele.
Agora, não foi um indivíduo
que fez isso com ele,
era algum tipo de presença.
Oh, as pessoas viram
fantasmas e espíritos,
olhos vermelhos brilhantes.
Há uma história de um
cão de olhos vermelhos
que costumava andar pela ilha.
Um monte de coisas incomuns
que jogam na mitologia
da ilha e o mistério da ilha.
David realmente tem
uma experiência pessoal.
- Por que você não relaciona isso?
- Uh, conte- nos sobre
- O que...
Bem, de volta, anos atrás,
um de seus parceiros
estava na pousada,
comendo o jantar,
e ele chamou meu pai e disse:
"A ilha está pegando fogo".
Então papai me ligou e
eu morava no continente
Fui até a pousada,
e vi essa bola de fogo que
estava se movendo para a praia.
Descreva a bola de fogo.
Uma coisa é dizer "bola de fogo"
mas me dê uma idéia das chamas.
Bem, você podia ver
as chamas e tudo
- correndo por lá.
- Quão grande era a bola de fogo?
Eu quero saber. O senhor.
- Tudo bem?
Dê-me o máximo de detalhes
possível sobre o que viu.
Não se apresse.
Apenas me diga o que a bola de
fogo, o que estava fazendo...
Estava pairando sobre a água,
e era, eu diria pelo menos
10 a 15 pés de diâmetro.
E pairou e estava
começando a se mover
- na ilha. - Sim.
E, bem, levou apenas
três ou quatro minutos
para ir de lá até aqui.
Quando voltei, não havia nada.
- E, sem sinais de...
- Nada sendo queimado.
- Há algum cheiro?
- Não. Não havia nada.
Como se nada estivesse lá.
- Mas ainda eu tinha visto e Bill Parkin
tinha visto. - Então, existem duas opções.
Um, era mágico,
e desapareceu magicamente,
ou você estava enganado e viu
um reflexo de alguma coisa.
- Sobre o que? - Sol?
10:00 da noite?
- P*** merda! -
Isso é mais detalhado.
- Eu não acho que você,
Eu não acho que você possa
dizer "bullshit" na televisão.
Todos vocês aceitam
isso, a propósito?
- Vocês todos...
- Bem, isso...
há uma história do Young
Teazer, que foi
- no litoral...
- De um jovem Teazer?
- É um navio.
- navio corsário americano.
Corsário americano.
Existe alguma diferença
entre um corsário e um pirata?
Um corsário é como
pirataria legalizada.
Entendo. Enviado pelo governo.
Certo, e eles iriam
compartilhar dos lucros
- junto com o governo.
- Certo. Então vá em frente.
Ok, durante a Guerra de
1812, o HMS Young Teazer
ficava na costa
da ilha de Mason,
que fica perto da Enseada
Smith em Oak Island.
Então, o corsário do Young
Teazer, ele foi pego
por saquear nas águas daqui.
Ele não queria enfrentar andar na
prancha, então acendeu uma marca de fogo
no barril de pólvora do navio e o
navio explodiu instantaneamente.
Então...
- Com ele e todo mundo morto?
- Sim.
Mas isso entra na história
que Dave está contando aqui,
que uma vez por ano em junho,
nas águas ao redor da ilha de Oak,
você pode ver essa bola de fogo,
e é a isso que as
pessoas atribuem isso.
E o nome do navio
- o Yong Teazer? - Sim.
Esse é um nome estranho
para um navio pirata.
Eu não tenho tanta certeza se
estava usando uma bandeira negra
e um osso do crânio
que eu teria medo do...
- Ah, aqui vem o Teazer.
- Aqui vem o Teazer.
Uau.
Você está cavando,
ainda está procurando avidamente.
O que você está procurando?
Sim, eu quero ouvir essa.
- Essa é uma boa pergunta.
Você acha que algo
aconteceu aqui?
Por que você acha
que você pode resolver o
mistério de Oak Island,
considerando que tantas
pessoas antes de você não?
- Por que não?
- Eu gostaria de virar isso
- para... para Dave.
Por que não? Por que não?
Por que não devemos
encontrá- lo?
Bem, porque tem havido
muitos homens instruídos
com muitas idéias que
vieram antes de você.
Centenas de anos disso.
Craig deveria
responder a isso.
Craig, pensamos pela aplicação
da tecnologia moderna, certo?
- Sim. - O que aconteceu?
- Não funciona. -
- Não. - Sim, bem,
se você ler a história sobre isso também,
quase todo mundo que apareceu
pensou: "Faz dez anos.
"Faz 15 anos.
Há novas tecnologias.
Nós vamos aplicar.
Nós vamos resolver isso. "
E assim eles fazem, hum,
e éramos muito parecidos ao pensar
que, você sabe,
vamos aplicar a física moderna,
radar moderno de penetração no
solo, moderno
seja o que for e
obter os resultados.
Se você observar algo
que foi descoberto,
alguém estava tentando
descobrir isso
antes dessa pessoa e não.
As pessoas falham o tempo todo.
Então, vindo aqui,
sabendo que as pessoas
falharam, isso não me incomoda
- por um segundo, não.
- Não te incomoda.
- E vocês?
- Quando olho em volta da mesa,
você sabe, eu não...
Todo mundo na história
fez um monte de...
um grande esforço, mas
nós temos um arqueólogo,
nós temos um engenheiro,
nós dedicamos liderança.
Temos pessoas que são levadas
a trabalhar mais do que
principalmente alguém
que você já conheceu.
Temos um detector de
metais, temos um agrimensor
isso traz tecnologia que
você não acreditaria.
E você pode ver o poço do
dinheiro em 3 Dimensões.
Ninguém poderia ver isso antes.
E temos historiadores
que nos dizem,
se não sabemos onde
estivemos, não sabemos onde
nós estamos indo,
então temos a liderança deles.
Então eu acho que temos
uma chance melhor.
Você se enganou, Billy.
E nós temos um rapaz que
sabe, que tem cavado
muitos buracos por aqui.
Então é seguro
dizer que todo mundo
sentado em volta dessa mesa
tem o mesmo impulso.
- Estou correto...
pelos acenos de cabeça...?
- Mas...
- Acho que todos somos obcecados.
- Todos obcecados é uma boa palavra.
- Curiosidade é uma condição humana.
Mas, muitos de vocês
são locais criados
desde a infância
com essa mística.
- Mm hmm.
- Então a mística faz parte de você como
qualquer jovem ser
envolvido em qualquer estilo de vida.
- Sim. Sim.
Os pais deles fizeram isso e
agora faz parte do seu ser.
Bem, eu posso dizer,
eu fui apresentado por Oak Island
quando eu tinha 11 anos
com meu pai me mostrando
o filme de verdade
estar aqui, trabalhando em
1965, falando sobre
esse lugar misterioso.
Eu não tinha conhecimento
disso antes disso,
mas depois, era o álbum
que ele deixara para trás.
Ele morreu dentro de um ano
após a exibição deste filme.
Então, começou uma busca
para querer vir aqui.
Mas é muito mais que
uma obsessão local.
Sabe, quando você é
local, é educado,
claro, e vimos...
vimos muitas coisas, mas
olhamos para a história,
olhamos para dados científicos,
olhamos para arqueologia, então,
o maior valor em Oak Island
- é a história para mim.
Certo.
Então, o que você acha, Marty?
O que sobre a evolução
de pessoas que
vêm procurar ouro?
Você ainda tem a
mesma resposta mágica
para o romance de Oak Island?
Eu não sei. Quero dizer,
eu falo pelos cotovelos por todo o lado
com essa coisa. Eu...
Você sabe, quero dizer,
às vezes trocamos de papéis.
Nós... nós trocamos muito.
Vou encontrar o meu... Ele dirá:
"Bem, simplesmente não pode estar lá".
E eu direi: "Como assim,
não pode estar lá?
Sim, poderia. "Embora eu seja
claramente o cético designado.
Mas espere um pouco.
Você é um cético
sobre a possibilidade
de haver ouro lá.
Mas você acredita que isso
tem um efeito profundo
em todos aqui e nas
pessoas que vêm.
Ei, você sabe o que? Se você...
se você estiver lá fora
toda vez que a colher sair,
todo mundo ao seu redor,
você vai receber acenos
de todo o redor da mesa,
toda vez que a colher sair,
todo mundo corre e olha para ver...
o que pode estar lá dentro.
- Sim.
- Então, ainda é intrigante,
e Craig, de todas as
pessoas, vai me apoiar nisso.
- Fico entediado com facilidade, não é?
- Mm- hmm.
-  - Viu?
Fico entediado com facilidade,
então pareço... procurando um novo desafio,
e essa é boa. Este é muito bom.
- Sim. - Eu sou, a propósito,
um recente convertido à teoria
que algo significativo
aconteceu aqui.
Durante muito tempo,
pensei: "Não".
Eu pensei que isso
era loucura coletiva.
Você sabe,
eu fiz porque você fez,
e você fez porque ele fez,
e ele procurou porque procurou.
E você olha para trás e pensa:
como todas essas pessoas
puderam acompanhar tudo isso?
- Certo. - Ele ainda tem
tem que ser o estudo
mais interessante
da natureza humana na realidade
- que já ocorreu.
- Sim. Sim. Sim.
São 230 anos de
pessoas dando a vida
e assim por diante.
Intriga. Sangue, suor.
E é uma história incrível.
Quero dizer, deveria estar
em todo livro de psiquiatria
em toda faculdade
e... se há tesouro aqui ou não.
Mas, então espere um segundo.
Isso é... Isso...
Estamos no centro
de toda essa teoria
do mistério da ilha
que é uma busca por
mais do que ouro?
Oh, garoto,
essa é uma pergunta tão boa.
Sim.
Qual a sua opinião sobre isso?
Fale comigo sobre
como as pessoas vêm aqui
para encontrar ouro,
ou seu equivalente,
e acabam em uma busca por si
mesmos, essencialmente.
Você colocaria assim?
Tudo bem, deixe-me colocar
como uma pergunta formal.
Isso foi realmente
colocado muito bem.
A razão pela qual eu não respondi é
porque eu estava pensando sobre isso.
Deixe-me, deixe-me colocar
de forma ainda mais sucinta.
Muita gente vem aqui
com a intenção de
encontrar algo material.
- Sim. - Certo. - Sim.
E evoluir para olhar para
algo que é imaterial,
- Isso é... Esotérico.
- Além do material.
- Sim.
- É uma boa maneira de colocar?
- Sim. - Isso é perfeito.
Rick, em sua devoção
para o que você está...
você está fazendo, essa é a palavra
Vou usar em vez de obceção,
você está cavando,
ainda está procurando fortemente.
- O que você está procurando?
Sim, eu quero ouvir essa.
- É uma boa pergunta, um...
Estou procurando uma
solução para o mistério,
e em parte para prestar
homenagem e respeito
para as pessoas que
vieram antes de nós.
Muitas pessoas dedicaram
grande parte de suas vidas
em busca disso, testemunhe as
pessoas em torno desta mesa,
que eu sinto que é
importante entender isso.
O que estou
encontrando aqui...
Fiquei arrepiado
só de pensar nisso.
Ufa.
A ilha faz parte da história,
parte da memória,
parte da tradição.
O que você tem
aqui sob o disfarce
de... de procurar
tesouro é a família,
é a comunidade,
são pessoas reunidas em torno de uma mesa
com o mesmo objeto em mente:
ressuscitar o passado.
E embora, aparentemente,
seja ouro, é mais.
Isso é espiritual.
Te trouxe a esta mesa.
Todos vocês,
rapazes maravilhosos
unidos sob o disfarce
de ser caçadores de ouro.
Vocês estão todos aqui por
uma razão mais espiritual,
e estou começando
a entender isso.
Marty o nomeou
apropriadamente.
- Eu fiz?
Sim, no começo do primeiro...
- Como era o...? O que era...?
- Como você nos chamou?
A Irmandade da Escavação.
Somos nós.
- Nós somos a Irmandade da Escavação.
- Uau.
E nós temos
o mundo conosco.
- Certo. Isso também.
Há tantas pessoas que são
tão felizes e empolgadas...
- Certo. - que elas participam
- na caça ao tesouro conosco.
- Então isso continua?
Sim.
- Eles nos motivam todos os dias.
- O motivam a continuar.
- Sim. Certo.
- Sim.
É maravilhoso, o efeito que
- a pesquisa tem em tantas
pessoas em todo o globo. - Sim.
E valorizamos isso,
sem trocadilhos.
Não. Trocadilhos
aceitos, na verdade.
Porque as
famílias vêm e dizem:
"Por causa dessa
empresa, você sabe,
"minha filha, que pensou que
não poderia ser engenheira,
"agora acredita que ela pode
por causa do envolvimento
de Vanessa com o ROC ".
Em um nível muito mais
intensamente pessoal,
um dia eu estava aqui
no sábado e nós...
Eu vejo um jovem de
muletas, e ele aparece
e começamos a
conversar sobre a ilha
e ele é fascinado, daí eu disse,
"Bem, eu vou abrir o museu para você
e, você sabe, vou deixar você entrar."
E ele é muito grato,
e então sua mãe aparece
e ela diz: "Você..." E ela
quis dizer todos nós, não eu.
"Você não tem ideia
do que fez a ele."
Ele tinha um tumor na coluna,
e os médicos disseram que
ele não podia mais andar.
E ela disse que ele,
o filho, disse a ela:
"Se eles não desistirem,
eu também não."
Esses são momentos intensamente
pessoais que você percebe
apenas os pequenos
problemas que temos,
coloca em perspectiva nossas
vidas, você sabe,
as pequenas labutas e
tribulações que todos sofremos.
Lindo.
E o que importa é
vocês em volta da mesa
conversando, a exploração,
é uma exploração de todos os
tipos, como dissemos.
Traz pessoas de todo o mundo.
- E então você é...
- A dança de um grande mistério,
- É assim que eu vejo.
- Perfeito.
Mordomos de um grande mistério.
Rick, isso é tão bom.
Isso é perfeito.
Então, com isso,
quero lhe perguntar,
você acha que algo
aconteceu aqui?
Eu não sei.
Bem, ponto justo.
Isso não é uma resposta.
- Justo. - Sim, ela é.
- Certo, é isso que...
nós estamos - todos
nós estamos lutando.
Eu sou menos da
opinião "eu não sei"
do que quando cheguei aqui.
- Isso é justo.
Eu posso aceitar isso. -
Então, eu não sei,
mas estou disposto e ansioso
para continuar minha exploração.
- Acho que isso é bom o suficiente.
Funciona para mim. - Sim...
Nós, da nossa parte,
emitiríamos a você
- uma carta branca para, por favor, voltar.
- Sim.
Eu tenho que voltar
várias vezes,
e eu tenho que
encontrar muito ouro.
Ótimo, ótimo, agora adicione...
- Quem mais?
- Os perfuradores. Ei.
- Perfuradores. - Perfuradores.
Quem mais?
Só um pouco, ótimo.
Arqueiro.
Arqueiros!
Ei, Arqueiro.
Aonde você vai, Arqueiro?
Todo mundo
olha para Jason.
Diga "Jornada nas Estrelas".
Star Trek /
Jornada nas estrelas.
É isso aí.
Vocês foram
todos maravilhosos.
Tradução: Ewerton Henrique e Diego Moraes
Grupo: https://www.facebook.com/groups/amaldicaodeoakisland/